Video ya leo inahusu nini? Ni mazungumzo ya kwanza ya kukutana.
Sehemu ya 1: Mazungumzo ya Kukutana Kwanza / First Meeting Conversation
Hujambo, kiti chako kipo karibu nami.
Nakutakia kila la heri.
Hujambo, mimi ndiye ninayepaswa kukutakia.
Jina langu ni Anna.
Jina langu ni Kim.
Kim, umetoka wapi?
Nimetoka Seoul, Korea Kusini.
Seoul?
Ni mji wa kupendeza na mashuhuri sana.
Ndiyo.
Anna, wewe umetoka wapi?
Nimetoka New York, Marekani.
New York?
Ni mji mzuri sana.
Kim, uliingia nchini Japani lini?
Niliingia Japani Jumatatu iliyopita.
Ndiyo hivyo.
Je, umezoea maisha ya Japani?
Bado sijazoea sana.
Anna, kwa nini uliamua kuja Japani?
Napenda utamaduni na anime ya Japani.
Nataka kufanya kazi katika kampuni ya Japani siku za usoni.
Lengo zuri sana!
Je, ulikuwa unasoma Kijapani kabla ya kuja Japani?
Ndiyo.
Nilisoma katika chuo kikuu kwa kipindi cha miezi sita.
Kim, wewe uliisoma kwa muda gani?
Nilijiandikia kwa mwaka mmoja nchini kwangu.
Hii ni nzuri sana!
Kim, Kijapani chako ni kizuri sana.
Asante.
Lakini, kusikiliza na kuzungumza bado ni vigumu kwangu.
Mimi pia nina wasiwasi kidogo kuhusu mazungumzo.
Tutajitahidi pamoja kuanzia sasa.
Ndiyo.
Nakutakia kila la heri.
Je, una muda baada ya darasa la leo?
Ndiyo.
Nina muda leo.
Kama unataka, tutaweza kula chakula cha mchana pamoja?
Sawa, ni vizuri.
Tutakwenda bila shaka.
Kuna mgahawa mzuri wa ramen karibu na shule.
Ramen?
Napenda ramen sana!
Basi, tutakwenda pamoja baada ya darasa.
Ndiyo.
Ninangojea kwa hamu.
Skripu ya video ya leo inaweza kupakuliwa kutoka maelezo na maoni ya juu. Tafadhali achia maoni kabla ya kupakua.
Sehemu ya 2: Siku ya Kwanza ya Mwajiriwa Mpya / First Day of a New Employee
Habari za asubuhi.
Mimi ni Tanaka, mwajiriwa mpya.
Kuanzia leo, nitakushirikiana na ninyi.
Ninaitwa Yamada.
Nakutakia kila la heri.
Kwanza, nitakuelekeza katika idara yetu.
Sawa, naomba utunzwe.
Huu ni eneo la idara ya mauzo.
Kila mtu hapa ni mzuri na mpole.
Ofisi hii ni nzuri na yenye mwanga.
Dawati lako liko hapa.
Ni karibu na dirisha, nafasi yenye mwanga.
Asante.
Dawati hili ni safi sana!
Kuna kompyuta na vyombo vya ofisi juu ya dawati.
Jaribu kuwashika kompyuta.
Nimeelewa.
Nimewashika swichi.
Nenosiri limeandikwa kwenye karatasi.
Sawa, nimeangalia.
Nimefanikiwa kuingia.
Vizuri sana.
Bwana Tanaka, unatoka wapi?
Ninatoka Tokyo.
Ndiyo hivyo.
Ulikuwa unafanya kazi gani hapo awali?
Nilikuwa nikifanya kazi ya ubunifu katika kampuni yangu ya zamani.
Ni nzuri sana!
Katika idara hii, ujuzi wako wa ubunifu utasaidia sana.
Asante.
Nitapiga hapa kwa bidii.
Aa, karibu saa sita (12:00) sasa.
Kama unataka, je, twende kula chakula cha mchana pamoja?
Ndiyo, naomba nijumuishe na wewe.
Kuna mgahawa mzuri wa ramen karibu na hapa.
Sawa, ni vizuri.
Napenda ramen sana!
Basi, twende.
Sawa, naomba utunzwe.
Kiungo cha tovuti ambapo unaweza kukagua video ya leo kipo kwenye maelezo na kwenye maoni ya juu. *Tovuti inaweza kuondolewa bila tahadhari.
Sehemu ya 3: Salamu kwa majirani na kujifunza kanuni za taka
Samahani. Nimehamia chumba cha 301 karibu na hapa.
Aa, ndiyo, habari za jioni.
Hajambo. Ninaitwa Tanaka.
Hajambo. Mimi ni Suzuki, ninakaa chumba cha 302 karibu na wewe.
Kuanzia leo, nitakushirikiana na ninyi.
Hii ni zawadi ndogo ya salamu.
Karibu.
Asante sana!
Asante kwa ukaribu wako.
La hasha, ni kidogo tu.
Samahani, naomba kuuliza swali.
Ndiyo, naomba?
Tafadhali nieleze kuhusu kanuni za kutupa taka.
Sawa, nimeelewa.
Taka zinazotumika zinatupwa Jumatatu na Alhamisi.
Jumatatu na Alhamisi, sawa.
Zinatakiwa kutupwa saa ngapi asubuhi na wapi?
Zinatakiwa kutupwa kabla ya saa mbili asubuhi (8:00) katika eneo la taka chini, ndani ya wavu.
Nimeelewa.
Asante.
Chupa za plastiki na makopo yanatupwa Jumatano.
Jumatano, sawa.
Nitakumbuka.
Halafu, naomba uniambie njia ya kufika kwenye kituo cha treni.
Ndiyo, kituo cha treni.
Kuna njia fupi?
Ukipitia njia iliyo karibu na bustani, ni fupi zaidi.
Njia iliyo karibu na bustani, ndiyo.
Ndiyo, ukitembea kwa dakika saba hivi utafika.
Hiyo ni rahisi sana!
Asante kwa kunifundisha.
La, karibu.
Kama una tatizo lolote, usisite kuuliza.
Asante sana kweli.
Leo tulikuwa na kazi ya kuhamia, labda kulikuwa na kelele kidogo.
Samahani kwa hayo.
La, ilikuwa kimya kabisa.
Hakuna matata.
Tutakubaliana vizuri kuanzia sasa.
Mimi pia, tutakubaliana vizuri.
Sehemu ya 4: Kukutana kwa mara ya kwanza na kubadilishana kadi za biashara
Hujambo. Mimi ni Tanaka wa kampuni ya ABC.
Hujambo. Mimi ni Kimura wa kampuni ya XYZ.
Asante kwa kunipa muda wako leo.
La, asante wewe kwa kutufikia.
Tafadhali, hii ni kadi yangu.
Asante.
Hii ni kadi yangu pia.
Nitaiweka.
Tafadhali, kaa kwenye kiti hicho.
Samahani.
Leo nje kuna joto sana, sivyo?
Ndiyo, joto sana!
Je, kampuni yenu iko mbali na hapa?
Hapana, iko karibu na kituo cha treni cha Tokyo.
Kwa treni ni dakika kumi na tano hivi.
Ni karibu sana!
Sasa, kuhusu mkutano wa leo, ni kuhusu tovuti mpya, ndiyo?
Ndiyo, tungependa kubadilisha muundo na picha za tovuti yetu.
Nimeelewa.
Muundo wa aina gani mngependa?
Tunapenda muundo mwangavu na rahisi kusoma.
Nimeelewa.
Basi, nitakupatia maelezo yanayokidhi mahitaji yenu.
Asante.
Nakutakia kila la heri.
Je, naweza kukutumia kwa barua pepe wiki ijayo, Jumatatu?
Ndiyo, nitasubiri.
Ninangojea kwa hamu.
Asante kwa leo.
Asante wewe pia.
Samahani.
Sehemu ya 5: Mazungumzo ya kukutana kwa mara ya kwanza
Hujambo.
Naweza kukaa hapa?
Ndiyo, karibu.
Asante.
Jina langu ni Kim.
Mimi ni Tanaka.
Nakutakia kila la heri.
Mimi pia, naomba utujalie.
Bwana Tanaka, uko darasa la ngapi?
Mimi ni mwanafunzi wa mwaka wa pili.
Bibi Kim, wewe uko darasa la ngapi?
Mimi ni mwanafunzi wa mwaka wa kwanza.
Niliwasili Japani mwezi uliopita.
Ndiyo hivyo.
Unasomea nini?
Ninasomea uchumi.
Bwana Tanaka, unasomea nini?
Mimi pia ninasomea uchumi.
Tuko katika kitivo kilekile basi!
Aa, ndivyo?
Nafurahi sana.
Kweli, sijui sana jinsi ya kujisajili kwa masomo.
Umechagua masomo kwa kompyuta?
Ndiyo, nilijaribu kuchagua lakini ilikuwa ngumu.
Ingia kwenye tovuti ya chuo na usajili masomo kutoka Jumatatu hadi Ijumaa.
Mwisho wa kusajili ni lini?
Ni hadi Ijumaa wiki hii.
Nimeelewa.
Nitajaribu leo usiku.
Kama usijue, unaweza kuuliza wakati wowote.
Asante.
Unaisaidia sana.
Kwa upande mwingine, nina njaa.
Ndiyo, kweli.
Karibu saa ya chakula cha mchana.
Una mapendeleo gani ya chakula kwenye mgahawa wa chuo?
Kare ya mgahawa wa ghorofa ya kwanza ni tamu sana.
Kare?
Bei ni ngapi?
Shilingi 400.
Bei rahisi na kiasi kikubwa.
Sawa, ni vizuri.
Chakula cha mchana leo nitakula kare.
Tutakwendea pamoja mgahawa wa chuo?
Ndiyo, naomba sana.
Tutakwenda pamoja baada ya masomo.
Sawa, tutakwenda.
Sehemu ya 6: Huduma kwa Wateja katika Kinyozi na Ushauri wa Kinyozi
Karibu sana.
Asante kwa kututembelea leo.
Hujambo.
Leo nitashukuru kwa msaada wako.
Hii ni mara yako ya kwanza kutumia huduma zetu, sivyo?
Tafadhali keti hapa.
Nitakuwekea mzigo wako.
Asante.
Nakutakia kila la heri.
Leo ungependa kuwa na aina gani ya nywele?
Ningependa zipunguzwe kwa ujumla.
Nifanye iwe safi.
Nimeelewa.
Je, ungependa pande za pembeni na nyuma zipunguzwe kwa kifupi?
Ndiyo, nipunguze.
Je, naweza kutumia kifaa cha kunyoa?
Ndiyo, hakuna matatizo.
Sawa, nimekuelewa.
Unaomba nifanyeje na nywele za uso?
Nifanye ziwe hadi pembeni ya nyusi tu.
Nimeelewa.
Kwa kawaida unatumia bidhaa za kutengeneza nywele?
Ndiyo, kila asubuhi ninatumia waks.
Nimeelewa.
Nitakata ili upate urahisi wa kuweka nywele.
Asante.
Asante sana, nitasaidia sana.
Leo una likizo ya kazi?
Ndiyo, leo niko likizo ya kazi.
Kwa kawaida hujafanya nini wakati wa likizo?
Ninatembea bustanini au kwenda kafe.
Sawa, ni vizuri.
Kuna kafe nzuri karibu na hapa.
Kweli?
Ningependa kwenda siku nyingine.
Sasa, tutaanza na kunawa nywele.
Tafadhali nifuate huko kwa eneo la kunawa nywele.
Sawa, nimeelewa.
Nakutakia kila la heri.
Sehemu ya 7: Kutengeneza Kadi ya Kutumia Maktaba
Samahani.
Nimefika hapa kwa mara ya kwanza.
Karibu sana.
Karibu maktabani.
Ningependa kukopa vitabu, lakini sina kadi.
Sawa, nimekuelewa.
Tutengeneze kadi ya matumizi.
Nitengenezeje?
Tafadhali jaza jina lako na anwani kwenye fomu hii.
Nimeelewa.
Nitaandika hapa.
Asante.
Una kitambulisho chochote kinachoonyesha anwani yako?
Ndiyo, nina kadi ya kukaa.
Niruhusu nione.
Ndiyo, nimeithibitisha.
Hapa ni kadi yako.
Asante.
Ninaweza kukopa vitabu vingapi kwa wakati mmoja?
Unaweza kukopa hadi vitabu vitano kwa wakati mmoja.
Muda wa kurudisha ni wa muda gani?
Muda wa kurudisha ni wiki mbili.
Tafadhali rudisha ndani ya wiki mbili.
Nimeelewa.
Kuna mahali pa kusoma kimya?
Ndiyo, kuna eneo la kusoma kimya katika ghorofa ya pili.
Naweza kutumia kompyuta?
Ndiyo, kuna viti ambavyo vinaweza kutumika na kompyuta.
Hiyo itanisaidia sana.
Asante kwa kunieleza kwa uangalifu.
La, karibu.
Tafadhali chukua muda wako.
Sehemu ya 8: Ziara ya Kwanza Kwenye Gym: Salamu na Malengo
Hujambo.
Kuanzia leo nitakuwa na shukrani nyingi.
Pia, asante kwa kunikaribisha.
Je, leo ni mara yako ya kwanza kutumia gym?
Ndiyo.
Ndiyo, leo ni mara yangu ya kwanza.
Asante kwa kujiunga nasi.
Unataka kufikia nini kwa kutumia gym?
Hivi majuzi, sikupata fursa ya kufanya mazoezi kwa sababu ya kazi.
Ninataka kuongeza nguvu.
Lengo zuri sana!
Tutashirikiane kwa bidii.
Ndiyo.
Nakutakia kila la heri.
Kwanza, nitaeleza jinsi ya kutumia mashine ya kukimbia.
Tafadhali njoo hapa.
Sawa, nimeelewa.
Ukibonyeza kitufe hiki cha kijani, mashine itaanza kutembea.
Unaweza kubadilisha kasi hapa.
Ni kubonyeza kitufe, ndiyo?
Kwanza tutakimbia polepole.
Ndiyo.
Anza kwa kutembea kwa dakika kumi na tano hivi.
Kama unahisi unakosea nguvu, bonyeza kitufe cha nyekundu.
Nimeelewa.
Kitufe cha nyekundu kitaisimamisha, ndiyo?
Kisha, nitakuelekeza kwenye mashine za mazoezi ya misuli.
Hii ni mashine ya mazoezi ya miguu.
Ninataka pia kuimarisha misuli ya miguu.
Unaweza kubadilisha uzito hapa.
Anza na uzito mdogo kwanza.
Nimeelewa.
Nitaweka uzito wa kilogramu tano.
Usijiteme kwa nguvu, fanya mazoezi kwa mwendo wako mwenyewe.
Asante.
Nitapiga hatua kila siku.
Ukitoa jasho, hakikisha unywa maji ya kutosha.
Kuna eneo la kunywa maji pale.
Nimeelewa.
Nitakunywa maji wakati wa mazoezi.
Kama una swali lolote, uliza wafanyakazi wakati wowote.
Asante.
Nimejisikia salama sana.
Sasa, furahia mazoezi yako.
Ndiyo.
Nitabidi nijitahidi.
Sehemu ya 9: Kukutana kwa mara ya kwanza na kujitambulisha
Hujambo, mimi ni Yamada kutoka idara ya ubunifu.
Hujambo, mimi ni Sato kutoka idara ya mauzo.
Leo nitashukuru kwa msaada wako.
Pia, asante kwa kunikaribisha.
Sato, umefanya kazi hapa kwa muda gani?
Nimeingia kampuni mwezi wa nne mwaka huu.
Aha, ni mwajiriwa mpya basi.
Ndiyo, bado ninajizoea.
Mimi niko mwaka wa pili katika kampuni.
Aha, wewe ni mwandamizi basi.
La, bado nina mengi ya kujifunza.
Kazi ya idara ya mauzo inakuwaje?
Kazi ya idara ya mauzo ni ngumu kila siku.
Lakini ni ya kufurahisha sana.
Hiyo ni nzuri kusikia.
Sasa unakunywa nini?
Sasa ninakunywa chai ya ulong.
Mimi ninakunywa juisi ya machungwa baridi.
Sato, unafanya nini wakati wa mapumziko?
Mwishoni mwa wiki ninacheza mpira wa miguu.
Ninafanya mazoezi na marafiki wangu bustanini.
Na wewe Yamada?
Mimi napenda kutazama filamu nyumbani.
Ninapenda kutazama anime na filamu za Kijapani.
Ninapenda anime pia.
Tafadhali nipatie mapendekezo ya filamu unayopendelea.
Ndiyo, kwa furaha.
Kwa upande mwingine, idara ya mauzo na ubunifu mara nyingi hufanya kazi pamoja, sivyo?
Ndiyo, nimesikia tutaunda brosha mpya pamoja.
Ndiyo, ninafurahia sana.
Tafadhali nipee sauti tena ofisini.
Ndiyo, asante sana.
Tutakubaliana vizuri kuanzia sasa.
Ndiyo, mimi pia nitakubali.
Mandhari ya 10: Kujulisha Kuhusu Mbwa na Matembezi Yao
Hujambo. Mbwa yako ni mzuri sana!
Hujambo. Asante sana.
Mbwa wako ni wa aina gani?
Ni Shiba Inu.
Jina lake ni Hachi.
Hachi, basi.
Ana umri gani?
Ana miaka miwili.
Mbwa wako anaitwa nani?
Mbwa wangu anaitwa Choko.
Ni Toy Poodle.
Choko, basi.
Ana umri gani?
Ana miaka mitatu.
Kila siku huwa mnatembea wakati huu?
Ndiyo.
Kila asubuhi saa moja hivi huja hapa.
Mimi pia natembea saa moja kila asubuhi.
Kwa hiyo tutaonana mara kwa mara sasa, labda.
Ndiyo!
Samahani, unajua hospitali ya wanyama inayopendekezwa karibu na hapa?
Ndiyo.
Kuna Sakurah Animal Hospital karibu na kituo cha gari la moshi.
Daktari ni mtu mzuri sana.
Ndiyo hivyo.
Asante kwa kunifundisha.
La, karibu.
Kuna uwanja wa mbwa pia karibu na hapa.
Haya, iko wapi?
Ningependa kwenda kuutazama.
Iko karibu na ingilio la upande wa mashariki wa bustani.
Kuna nyasi pana.
Ndiyo, basi.
Nitakwenda siku hizi.
Ee, tafadhali nenda uutazame.
Sasa, nitakuwa nikiondoka.
Ndiyo.
Asante kwa leo.
Hapana. Tutaonana tena.
Ndiyo.
Tutakubaliana tena.
Mandhari ya 11: Jinsi ya Kuangalia Viti na Mazungumzo Mafupi
Samahani.
Kiti hiki kina watu?
Hapana, kina watu wala.
Tafadhali keti.
Asante.
Nitaketi hapa.
Leo hali ya hewa ni nzuri, sivyo?
Je, huja hapa mara kwa mara?
Hapana, ni mara yangu ya kwanza.
Pahali hapa ni pazuri sana, sivyo?
Ndiyo, kweli.
Ni kimya na rahisi kufanya kazi hapa.
Nywila ya Wi-Fi iko wapi?
Tazama kadi juu ya meza ile.
Imeandikwa hapo.
Aa, kweli ndivyo.
Asante.
Kuna vinywaji bure?
Ndiyo, vipo huko.
Kuna kahawa na chai.
Hiyo ni nzuri sana.
Nitakwenda kuchukua kinywaji baadaye.
Wewe hufanya kazi gani?
Mimi ni mwandishi wa habari za mtandao.
Ninaandika makala kwa kutumia kompyuta.
Ndiyo hivyo.
Mimi ni mtaalamu wa programu.
Hii ni nzuri sana!
Kazi ya programu ni ngumu?
Mara kwa mara ni ngumu, lakini ni ya furaha.
Ndiyo hivyo.
Tuwe na bidii katika kazi zetu.
Ndiyo, tuwe na bidii.
Sasa nitaanza kazi yangu.
Sawa, karibu ukafanye kazi yako.
Mlo 12: Mazungumzo ya Kwanza / First Meeting Conversations
Hujambo.
Naweza kuketi hapa?
Ndiyo, karibu.
Asante.
Jina langu ni Anna.
Nakutakia kila la heri.
Mimi ni Ken.
Mimi pia, naomba utujalie.
Ken, umetoka wapi?
Nimetoka Australia.
Lugha yangu ya kwanza ni Kiingereza.
Ndiyo hivyo.
Mimi nimetoka Hispania.
Lugha yangu ya kwanza ni Kihispania.
Sasa ninapata mazoezi ya Kijapani.
Mimi pia ninataka kujifunza Kijapani.
Tuongee kwa Kijapani pamoja!
Ndiyo, asante sana.
Anna, kwa nini ulija Japani?
Ninapenda anime na chakula cha Japani.
Unapenda anime gani?
Napenda anime za filamu.
Ken, je, unapenda chakula cha Japani?
Ndiyo, napenda ramen na sushi sana.
Australia kuna chakula kitamu?
Ndiyo, kuna bahari nzuri na chakula cha nyama kitamu.
Sawa, ni vizuri.
Siku moja ningependa kwenda Australia.
Karibu sana uje.
…Anna, Kijapani chako ni kizuri sana.
Asante.
Lakini, nataka kujifunza zaidi.
Leo nimefurahi sana kuongea kwa Kijapani.
Tutane hapa tena.
Ndiyo, tutaonana tena!
Asante sana.
Mchezo 13: Darasa la Kwanza la Kupika
Hujambo, naomba uwe na siku njema leo.
Hujambo, naomba uwe na siku njema.
Jina langu ni Kim.
Mimi ni Tanaka.
Dawati hili la kupikia lina nafasi kubwa sana, sivyo?
Ndiyo, kweli.
Linatumika vizuri sana.
Je, ni mara yako ya kwanza kuhudhuria darasa la kupikia, Bibi Kimu?
Ndiyo, leo ndiyo mara yangu ya kwanza.
Nina wasiwasi kidogo.
Usijali, hakuna matata.
Mwalimu ni mzuri sana.
Je, Bwana Tanaka, wewe huja mara kwa mara?
Hapana, mimi pia nilianza mwezi uliopita.
Kwa nini ulikuja darasani kwa kupikia, Bibi Kimu?
Mwezi uliopita nilianza kuishi peke yangu.
Nataka kujifunza kupika vyakula vizuri.
Ni nzuri sana!
Je, huwa unapika nyumbani mara kwa mara?
Hapana, sijapika sana bado.
Ninaweza kupika supu rahisi tu.
Ndiyo hivyo.
Leo tutapika nyama na viazi, sivyo?
Ndiyo, ni chakula cha kawaida cha Kijapani.
Ninangojea kwa hamu.
Tutatumia viazi na nyama ya ng'ombe.
Ndiyo.
Aa, mwalimu karibu anafika.
Wavaliwe mavazi ya kupikia na nawa mikono vizuri.
Ndiyo, ni vizuri.
Tutashirikiane kwa bidii.
Ndiyo, tuwe na bidii.
Mchezo 14: Siku ya Kwanza ya Kujitolea
Hujambo, leo nitashiriki katika shughuli za kujitolea.
Mimi ni Tanaka.
Hujambo, mimi ni Sato, mmoja wa wajitolea.
Nakutakia kila la heri.
Leo ni siku yangu ya kwanza, kwa hivyo nina wasiwasi kidogo.
Usijali, hakuna matata.
Kila mtu atakuelekeza kwa upendo, usijali.
Asante.
Kwa nini uliamua kushiriki katika shughuli hizi za kujitolea, Bwana Tanaka?
Mwezi uliopita nilihamia mjini hapa.
Nilitaka kushiriki katika shughuli za jamii na kupata marafiki.
Ni nzuri sana!
Huu mbuga, watu wa jirani huja kutembea hapa mara kwa mara.
Mbuga hii ni nzuri sana.
Ndiyo.
Lakini baada ya mwisho wa wiki, kuna takataka na majani mengi yanayotapakaa.
Tafadhali niambie kazi za leo.
Leo kwanza tutakusanya takataka zilizomo ndani ya mbuga.
Baadaye tutakusanya majani yaliyotapakaa karibu na benchi.
Nimeelewa.
Vifaa vipo wapi?
Vipo ndani ya sanduku la buluu lililo huko.
Tumia glavu, tongs na mifuko ya takataka.
Asante.
Je, tunatenganisha takataka?
Ndiyo.
Tutatenganisha takataka inayowaka na makopo, na chupa za plastiki.
Nimeelewa.
Nitakuwa makini.
Kazi itaisha baada ya saa moja hivi.
Baada ya kumaliza, tutaonana kwa chai.
Ninangojea kwa hamu.
Leo nitajitahidi kwa bidii sana.
Tutashirikiane kwa bidii.
Mstari wa 15: Mlango wa Klabu ya Picha / Utangulizi wa Klabu ya Upigaji Picha
Hujambo. Karibu sana kwenye Klabu ya Upigaji Picha.
Mstari wa 16: Mazungumzo kwenye Treni / Mazungumzo kwenye Gari la Moshi
Samahani.
Hii ni kiti cha 10B?
Ndiyo, ni kiti karibu na changu.
Asante.
Nitaweka mizigo yangu kwenye rafu ya juu.
Naomba nikusaidie?
Mzigo wako una uzito?
Hapana, niko sawa.
Asante kwa kujali.
Leo hii hali ya hewa ni nzuri, sivyo?
Unaenda wapi?
Mimi ninaenda Kyoto.
Wewe unaenda wapi?
Mimi ninaenda Shin-Osaka.
Unaenda kwa safari?
Au kwa kazi?
Ninakuwa kwa safari.
Nitakutana na rafiki yangu Kyoto.
Sawa, ni vizuri.
Mimi ninaenda kwa kazi ya ofisi.
Kazi?
Inakuwa ngumu, sivyo?
Unaenda Kyoto mara kwa mara?
Hapana, ni mara ya kwanza baada ya muda mrefu.
Kyoto kuna chakula kitamu sana.
Hasa aiskrimu ya matcha ni maarufu sana.
Kuna duka la kitamu karibu na kituo cha treni.
Aiskrimu ya matcha?
Ningependa kuitafuna sana.
Aa, tutafika Kyoto hivi punde.
Asante kwa kunipa maelezo mengi.
La, karibu.
Natumai utafurahia safari yako.
Ndiyo, ninafurahia sana.
Uwe na bidii katika kazi yako.
Samahani.
Asante.
Safari njema.
Mstari wa 17: Mazungumzo ya Kwanza / Salamu na Asili
Habari za jioni.
Naweza kukaa hapa?
Ndiyo, karibu.
Asante.
Lounge hii ni nzuri sana.
Ndiyo, kweli.
Ni kimya na inafaa kwa kupumzika.
Wewe umetoka wapi?
Mimi nimetoka Marekani.
Mimi nimetoka Thailand.
Umefika lini Japani?
Nilifika jana usiku.
Nitakaa hapa kwa siku tatu.
Ndiyo hivyo.
Mimi nitakaa kwa siku nne kuanzia leo.
Leo umekwenda wapi?
Leo nilienda hekalu karibu hapa.
Nilitembelea hekalu la kale lililokuwa la kupendeza sana.
Sawa, ni vizuri.
Nilikwenda kununua vitu karibu na kituo cha treni.
Kesho utakwenda wapi?
Kesho nitakwenda kutembelea ngome mashuhuri asubuhi.
Wewe utakwenda wapi?
Kesho nitakwenda bustani kubwa na jumba la makumbusho.
Karibu na jumba la makumbusho kuna mgahawa mzuri wa ramen.
Kweli?
Mimi pia napenda ramen.
Ningependa kwenda kuutazama.
Aa, kule kuna chai moto.
Unaweza kunywa bure.
Hiyo ni nzuri sana.
Nikupikie chai?
Asante.
Ndiyo, tafadhali.
Umechelewa.
Hii ni chai ya kijani moto.
Asante.
Chai hii ni tamu sana.
Tukunywe chai na tuzungumze kuhusu mpango wa safari yetu.
Ndiyo, fanya hivyo.
Sehemu ya 18: Safari ya Kwanza ya Kupanda Mlima
Habari za asubuhi.
Hujambo.
Mimi ni Tanaka.
Mimi ni Yamada, kiongozi wa klabu ya kupanda milima.
Leo nitashukuru kwa msaada wako.
Mimi pia, naomba utujalie.
Karibu katika klabu yetu ya kupanda milima.
Bwana Tanaka, umewahi kupanda milima?
Hapana, sijawahi sana.
Hii ni mara yangu ya kwanza kupanda mlima mrefu.
Nimeelewa.
Mlima wa leo ni mrefu kidogo tu.
Njia ni rahisi kutembea, usijali.
Vizuri sana.
Nimejifunza kidogo.
Tukagundue vifaa kabla ya kuondoka.
Nionyeshe viatu unavyovaa.
Haya, hivi ndivyo viatu vyangu.
Nimevaa viatu vya michezo vinavyodumu.
Viatu vizuri sana.
Hivi havitatiririka.
Kisha, una vitu vya mvua?
Ndiyo, nimeweka kaptura ya mvua kwenye begi langu.
Ni nzuri sana!
Hali ya hewa milimani hubadilika kwa haraka, ni muhimu.
Je, una maji au chai ya kutosha?
Ndiyo, nina chupa mbili za maji zenye nusu lita.
Zinatosha.
Je, una chakula cha mchana?
Ndiyo, nilinunua onigiri katika duka la karibu na njia.
Umejiandaa vizuri.
Kwa njia ya leo, tutachukua saa mbili kupanda.
Tupumzike polepole wakati wa kupanda.
Ikiwa utakomaa njiani, waseme mara moja.
Ndiyo, asante sana.
Nitapiga nguvu ili nisije nikasababisha matatizo.
Usijali, hakuna matata.
Tusaidiane kama kundi.
Leo tutafanya kila kitu kwa usalama wa kwanza.
Basi, twende sasa!
Ndiyo, naomba msaada wako!
Sehemu ya 19: Hatua za Kwanza katika Ufinyanzi
Habari yako, karibu katika darasa la ufinyanzi! Mimi ni mwalimu Yamada.
Habari yako, ninaitwa Tanaka.
Leo nitashukuru kwa msaada wako.
Nakutakia kila la heri.
Bwana Tanaka, je, umewahi kufanya ufinyanzi hapana?
Hapana, mara yangu ya kwanza.
Nilikuwa ninataka kujaribu kwa muda mrefu.
Vipi, nafurahi kusikia hiyo.
Leo unataka kutengeneza kitu gani?
Ningependa kutengeneza bakuli la chai ambalo naweza kutumia kila siku.
Ningependa iwe kubwa kidogo.
Sawa, ni vizuri.
Tutengeneze bakuli la chai zuri.
Kwanza, nawa mikono yako vizuri.
Nimekwisha nawa.
Sasa, tutatumia udongo huu.
Kwanza, umba udongo huu kwa umbo la mviringo.
Nimeelewa.
Nitaifanya iwe mviringo kwa mikono yangu.
Unafanya vizuri!
Kisha, weka hii kwenye gurudumu.
Weka maji kwa mikono yako kisha uanze kuzungusha gurudumu kwa kubofya pedali.
Nimeelewa.
Nimeweka maji.
Sasa, fanya shimo katikati kwa kidole gumba.
Sawa, nitajaribu kufanya polepole.
Aa, shimo limefanyika!
Umefanya vizuri!
Tega kwa mikono yako miwili na uinue polepole.
Sawa, nitainua polepole.
Inazidi kuwa umbo la bakuli la chai.
Umepata umbo zuri sana!
Fanya sehemu ya chini iwe tambarare... na hii ndiyo imekamilika!
Inachukua muda gani hadi itakapopikwa?
Inachukua takriban mwezi mmoja.
Itapelekwa nyumbani kwako itakapokamilika.
Nitasubiri kwa hamu.
Leo umenifundisha kwa uangalifu, asante sana.
Hapana, asante wewe.
Karibu uje tena wakati wowote.
Ndiyo, nitakuja tena!